### SB 4.18.30

*atha*—इस प्रकार; *asmin*—इस पृथ्वी ग्रह पर; *bhagavān*—भगवान्; *vainyaḥ*—वेन का पुत्र; *prajānām*—प्रजा के; *vṛttidaḥ*—जो रोजगार प्रदान करते हैं; *pitā*—पिता; *nivāsān*—निवास-स्थान; *kalpayām*—उपयुक्त; *cakre*—बनाया; *tatra tatra*—यहाँ-वहाँ; *yathā*—जैसा; *arhataḥ*—वांछनीय, उपयुक्त।

**राज्य की समस्त प्रजा के लिए राजा पृथु पिता के समान थे। इस प्रकार वे प्रत्यक्ष रूप से उन्हें उचित भरण-पोषण तथा भरण-पोषण हेतु उचित रोजगार प्रदान करने में संलग्न थे। पृथ्वी की सतह को समतल करने के पश्चात् उन्होंने निवास-स्थानों के लिए भिन्न-भिन्न स्थान निर्धारित किये, जो वांछनीय थे।**
